### Hi there 👋, меня зовут Наталья Шангина.
#### Тестировщица, мне 27 лет. Стремлюсь узнавать новое и улучшать уже полученные навыки.
### Проекты
## Проект: Расписание личного кабинета для учителей Skyeng 
Описание: В расписание учителей добавлена новая функциональность - личные события. Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч, которые не привязаны к ученикам платформы Skyeng. Для тестирования была составлена необходимая тестовая документация в формате тест-кейсов и чек-листов. По завершении тестирования были оформлены баг-репорты, а на основе результатов создан отчёт с использованием метрик и выводом о готовности продукта к релизу. Цель проекта: протестировать новую функциональность и вынести решение о
готовности продукта к релизу.
# Какие виды тестирования были проведены:
- тестирование требований.
- приёмочное тестирование.
- дымовое тестирование.
- функциональное тестирование.
- регрессионное тестирование.
# Какие инструменты были применены:
- Miro для создания декомпозиции новой функциональности.
- Qase, Sitechko (Checkvist) для написания тестовой документации.
- Confluence для ведения тест-плана и отчёта.
- Jira для фиксирования баг-репортов.

## Проект: Расписание личного кабинета для учителей Skyeng 
Описание: В расписание учителей добавлена новая функциональность - личные события. Необходимо протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям. Для тестирования была составлена коллекция запросов в Postman. По завершении тестирования был доработан отчёт к первому проекту. Цель проекта: протестировать бэкенд на основе функциональногочек-листа по личным событиям. 
# Какие виды тестирования были проведены:
- тестирование API
# Какие инструменты были применены:
- Swagger для чтения документации API на проекте.
- Devtools для воспроизведения запросов в рабочей среде.
- Qase, Sitechko (Checkvist) для оформления функциональных проверок.
- Postman для создания коллекции и автоматизации прогона.
- Confluence для ведения тест-плана и отчёта.
- Jira для фиксирования баг-репортов.

# Тест-план тестирования функционала приложения Skyeng https://docs.google.com/document/d/12iujkN50vXvt-963YQfApmJAiMDxicm4Tu6qT3P-Roc/edit?usp=sharing

## Тестирование API
-Инструкция по использованию коллекции "Яндекс Расписание" в Postman https://docs.google.com/document/d/1PIRZWlqZ4DnAFTmGiVKfrBtPFKtglceEZAYthuqgEqk/edit?usp=sharing
-Инструкция по использованию коллекции "Кинопоиск" в Postman https://docs.google.com/document/d/1QOiBg4F_wDk1hS-_bdfiCvGTAsDmrfxLt6u8Ye90sAM/edit?usp=sharing

## Основные навыки и примеры работ:
- Составление тестовой документации: тест-планов, тест-кейсов, чек-листов;
- Декомпозиция;
- Приемочное тестирование;
- Тестирование требований;
- Функциональное тестирование;
- Дымовое тестирование;
- Баг-трекинг  
- Техники тест-дизайна (классы эквивалентности; граничные значения)
Пример:https://docs.google.com/spreadsheets/d/11mP_C-mXjf402YsX1TimCeSDk8vLTieM9co3gA4ecKg/edit?usp=sharing
- Техники комбинаторики (минимальные проверки; полный перебор; атомарные проверки; попарные проверки; PICT)
Пример: тестирование системы для заказа тортов https://docs.google.com/spreadsheets/d/14k8QUUK7ICzPj9givrcDX2D1xVstwqVNtvCY49D8Uhg/edit?usp=sharing
- Техники тестирования документации 
Примеры: диаграмма состояний и переходов https://miro.com/app/board/uXjVOspn2BQ=/?share_link_id=77027526538
таблица принятия решений https://docs.google.com/spreadsheets/d/14bUx5DKjB7o9irvjEb48uNw1BX4O1yuSYsndO_jebqs/edit?usp=sharing
- Нагрузочное тестирование;
- SOAP;
- SQL (SELECT-запросы)
Пример: https://docs.google.com/document/d/1uVd4y001Kmf1MdsLR8gyWzL1qxNMY7P2RpwFB8HZdF8/edit?usp=sharing 
- Тестирование мобильных приложений;
- Git;
- CI/CD;
- HTML;
- CSS;
  
## Дополнительные навыки:
- Язык программирования Python - прохожу курс для начинающих;
- Английский язык - общий уровень - Advanced, разговорный уровень - Proficiency;
- Графический дизайн - курс в школе Gonzo design;
  
## Инструменты:
- DevTools;
- Confluence;
- Декомпозиция - Miro;
- Чек-листы - Sitechko;
- Составление тест-кейсов - qase.io;
- Баг-трекинговая система - Jira;
- Тестирование API - Postman;
- Сниффер - Charles;
- Нагрузочное тестирование - Apache Jmeter;
- SOAP - SoapUI;
- SQL - PostgreSQL.
